لا للعيش في عقدة المظلومية
فيه ناس بتعيش في فكرة أنا مظلوم والإسلام مظلوم
والحياة كلها ظلم والعالم كله ضد الإسلام
وبالتالي الإسلام ضد العالم
المظلومية تفكير غلط لأنها بتتحول لسلسلة من الأخطاء
وبتعيشك دور الضحية لأنها بتتحول لغل وحقد وكراهية
وبعديها عنف وتشدد وقتل ودماء
غلط
أو بتتحول لإحباط وسلبية
وندور بعدها على شماعة لكل الأخطاء
كمان ده غلط
طبعا فيه ظلم ومؤامرات في كل الحياة
بس مش الحل هو المظلومية
طيب ايه هو الحل الصح؟
الصح في القرآن سورة كاملة بتعلمك لا للمظلومية
أي سورة؟
سورة يوسف
يعني أعمل زي يوسف عليه السلام
ليه يوسف عليه السلام؟
لأن مفيش حد في الدنيا أتظلم زي سيدنا يوسف
حقد أخواته وكراهيتهم ليه وهو صغير
أترمى في البير عدة أيام
فقد أهله وفارقهم سنين طويلة
أتباع عبد لسنين
أتسجن في تهمة شرف لمدة 9 سنين
فيه ظلم في الدنيا أكبر من كدا؟
لكن العجيب أن مفيش في سورة يوسف ولا كلمة بيشتكي فيها سيدنا يوسف من الظلم الي حصله
لأنه اختار بديل تاني أفضل من المظلومية
والغل والكراهية والإحباط
اختار قيمة إسمها
الفاعلية الرحيمة
يوسف ركّز على نفسه وعلى إمكانياته لغاية ما نجح
ووصل لقيادة مصر كلها لأنه إيجابي فعال جدا
ولما نجح عفى عن أخوانه لأنه رحيم متسامح جدا
هيا دي الفاعلية الرحيمة
لما كان في بيت العزيز ركز على طريقة إدارة العزيز للإقتصاد
واتعلم منه لأنه فعال إيجابي جدا
لما دخل السجن صلح بين المسجونين
وما استسلمش للإحباط واليأس لأنه فعال إيجابي جدا
ولما الملك شاف حلم يوسف فهم أن فيه مجاعة هتحصل في مصر
وما خباش الحل وقدمهلهم وهو جوا السجن من غير شروط
لأنه إنسان رحيم جدا
سورة يوسف بتعلمك ركّز على نفسك وما تلتفتش للظلم صح
خليك فعَال إيجابي صح
سامح وارحم أو تجاوز عمن ظلمك وانساه برضو صح
القرآن بيعلم بدل عقده الظلم الي بتطلع متطرفين
اتعلم الفاعلية الرحيمة
هاشتاج يوسف..صح